title: 筆記：學徒模式，優秀軟體開發者的養成之路
date: 2017-02-19 23:40:19
tags: reading
---

Note for Apprenticeship patterns: Guidance for the Aspiring Software Craftsman

1. 跟專家一起工作，先把語言和工具放一邊，跟著專家學習可以得到最大的成長
2. 為自己安排課程：維護閱讀清單 & 讀完的書，公開自己的清單，也可以從專家那邊獲得不錯的書單
3. 深入知識：深入了解一項技術，了解設計原因而不單是技術細節，掌握工具 GDB, PDB，WireShark 並且願意閱讀規格
    * 閱讀 RFC 2616:HTTP 1.1 & RFC 707: RPC ，閱讀 Steve Vinoski 有關 RPC 的文章
4. 記錄個人所學 & 分享
    * 勤於寫作
5. 建立自己的拋棄式玩具，動手開始做去學
6. 閱讀別人的程式碼
7. 培養自己的熱情，做自己喜歡的事情，並且尋找志趣相同的夥伴
8. 隨時注意自己的學習狀況，若發現自己學習速度減緩或是已經超越身邊其他人，請離開舒適圈
9. 找到適合自己的工具，並正視自己的無知
10. Growth mindset 需要一種信念，相信自己的會變得更好
11. 拓展自己的頻寬
    * 在推特上面追蹤一些傑出的軟體人員
    * 加入 user group 並提供幫助
    * 說服老闆送你參加研討會，即使不能去，你依然可以閱讀網站上面的簡報檔案
    * 讀完一本書，寄信給作者表達謝意和提問
